# Funciones En JavaScript
Las Funciones son bloques de codigo que se pueden reutilizar dentro de un codigo.
### Declaracion de Funciones
Para declarar una funcion hay que seguir estos pasos.
1. Usar el operador (`function`).
    ```
    function
    ```
2. Asignarle un nombre.
    ```
    function my_funcion
    ```
3. Abrir parentesis.
    ```
    function my_functio(a,b)
    ```
    >(!) Dentro de los parentesis podemos pasar valores(datos) para usarlos dentro de la misma funcion.
4. Abrir un par de corchetes.
    ```
    function my_funcion(a,b){
        console.log("Suma: " + (a + b) );
    }
    ```
### Llamando una Funcion
Para hacer uso del codigo dentro de una funcion hay que llamar a la funcion usando el nombre que tiene asignado.
```
mi_funcion(2,3):
```
### Hoisting
En JavaScript se puede llamar a una funcion antes y despues de ser delcarada en el codigo, y ha esta practica se le llama (Hoisting).
```
let a = 2,b = 3;
hoisting(a,b);
console.log("---");
function hoisting(a,b){
    console.log("Suma: " + (a + b));
}
```
### Palabra Return
Algunas veces necesitaremos obtener los datos de las operaciones que se hagan dentro de una funcion, para ello usaremos la palabre reservada (`return`) que nos permite regresar valores de cualquier tipo y asignarlo a una variable fuera de la funcion.
```
function miFuncion(a,b){
    return a + b;
}
let resultado = miFuncion(2,3);
console.log(resultado);
```
### Funciones tipo Expresion
En Js podemos asignar funciones directamente en variabes. A este metodo se le conoce como funciones anonimas o de tipo expresion. Al asignarlas a una variable la funcion toma el nombre de la variable como propio permitiendonos llamar a la funcion de esa manera.
```
let concadenacion = function(a,b){return a + b};
console.log(concadenacion("Concade","nacion"));
```
>(!) Al ser una funcion tipo exprecion y de una sola linea este debe finalizar con punto y coma (;).
### Funciones tipo Self-Invoking
Este tipo de funcion se puede auto ejecutarse asi misma, la unica diferencia es que solo se puede ejecutarse una vez donde se declaro en el codigo. La declaracion es muy sencilla, solo debemos abrir un juego de parentesis dentro declarar la funcion luego fuera y seguido de ese juego declara otro juego de parentesis.
```
(function (a,b){
    console.log("Ejecutando la funcion:" a + b);
})("Funcio","nando");
```
>(!) En el ultimo juego de parentesis es importande declararlo ya que sin este no podemos ejecutar la funcion, ademas de que puede recivir parametros o datos que se pueden usar dentro de la funcion.
### Funciones como Objetos
En Js las Funciones pueden ser descritas como objetos, y sabemos que los objetos contienen parametros y metodos. Podemos saber cuantos argumentos fueron dados usando el siguiente metodo que nos proporciona Js.
```
let funcion_objeto = function(a,b){console.log(arguments.length)};
```
>(!) El metodo (`arguments`) solo puede ser usado dentro de una funcion.

Tambien hay un metodo que nos permite combertir un objeto a cadena de texto.
```
let funcion_objeto_texto = funcion_objeto.toString();
console.log(funcion_objeto_texto)
```
### Funciones Flecha
Este tipo de funcion se tiene una similitud con la funcion tipo expresion, la diferencia que destaca es que no necesita usar la palabra reservada (`function`) para declara una funcion flecha, si no que directamente abrir un juego de parentesis donde declararemos los parametros a recivir, seguido el operador designado para las funciones flecha (`=>`) que indica que todo lo que este despues de este pertenece a la funcion y debe ser ejecutado, descartando el uso de llaves.
```
const funcion_flecha = (a,b) => a + b;
console.log(funcion_flecha(2,3));
```
>(!) El uso de `return` no es necesario pues este tipo de funcion retorna automaticamente cualquier valor. Y el uso de `const` es recomendado.
### Parametros y Argumentos
Las variables que declaramos dentro parentesis en la declaracion de funciones se les conoce como Parametros mientras que los valores o datos que que recive se les llama Argumentos.
##### Parametros
```
function parametros(a,b){
    return a + b;
}
```
##### Argumentos
```
let argumentos = parametros(2,3);
console.log(argumentos);
```
Cuando sabemos que una funcion requiere argumentos pero sabemos que es posible que no los reciva, podemos declarar por default un valor a ese parametro como cuando asignamos valores a las variables.
```
funcion asignar(a = 2,b = 3){
    return a + b;
}
console.log(asignar(3));
```
(!) Cuando pasamos algun argumento a la funcion, el valor predefinido de esa propiedad sera remplazado por el valor ingresado. Si pasamos mas argumentos que propiedades declaradas, podemos acceder a esos argumentos usando el metodo (`arguments`) y haciendo referencia a el indice donde se encuentra. 
```
funcion argumentos(a,b){
    let i = arguments[2];
    return a,b,i;
}
console.log(argumentos(2,3,4));
```
### Ejercicio: Sumar todos los Argumentos
El ejercicio consiste en pasar x cantidad de argumentos a una funcion y sumarlos todos.
```
let resultado = sumar_argumentos(1,2,3,4,5);
function sumar_argumentos(){
    let suma = 0;
    for (let i = 0; i < arguments.length; i++){
        suma += arguments[i]
    }
}
console.log(resultado);
```
### Paso por valor en Funciones
Esto es cuando le pasamos a propiedades de una funcion argumentos con tipos de datos primitivos(que no reciven propiedades ni atributos)
```
let x = 10;
function cambio_valor(a){
    a = 'texto';
}
cambio_valor(x);
console.log(x);
```
###### Explicacion
*Cuando pasamos una variable a una propiedad en una funcion realmente no estamos pasando toda la variable sino que hacemos referencia a la parde de la memoria donde se a almacenado ese dato. Por esa razon no podemos modificar el valor de ese argumento ya que realmente no es una variable sino un dato en bruto.*
>`(!)` Las propiedades dentro de una funcion son destruidos despues de su ejecucion.
### Paso por Referencia en Funciones
Para enteneder el paso por referencia hay que crear un objeto y asignarle propiedades.
```
// Objeto
const persona = {
    nombre: "Nestor",
    apellido: "Estrada"
}
// Cambiar valor usando referencia del objeto
function cambiar_valor_objeto(o){
    o.nombre = "Josias";
    o.apellido = "Chavez";
}
// Pasar la referencia a la funcion
cambiar_valor_objeto(persona);
// Ver los datos del objeto
console.log(persona);
```
##### __Como es posible cambiar los datos del Objeto?__
Esto se puede hacer ya que no estamos tratando de cambiar la referencia sino los atributos que contiene la referencia a ese objeto accediendo a ellos usando un punto y el nombre de tal atributo.

> [!NOTE] 
> Es una buena practica el uso de (**const**). 
Declaramos un objeto usando un juego de llaves.