# Objetos en JavaScript
Un objeto puede almacenar propiedades y metodos.
Las propiedades son caracteristicas de un objeto como tamaño, color y forma. Estos se declaran asignandoles un nombre luego usando un signo de dos puntos (`:`) la caracteristica de la propiedad a almacenar.
```
let datos_personales = {
    nombre:'Nestor',
    edad: 20,
    estatura: '1.73metros'
}
```
Para acceder a una propiedad o metodo fuera del bloque del Objeto llamamos al mismo objeto y usamos el signo de punto (.) para acceder a la propiedad u metodo.
```
console.log(datos_personales.nombre);
```
> [!NOTA] Para agregar mas de una propiedad o metodo se debe separar por un signo de coma (`,`) despues de declarar una propiedad y antes de declarar la siguiente.
### Agregar Metodos a Objetos
Los metodos son acciones que puede realizar un objeto.
Estos actuan igual que una funcion y se declaran como una funcion tipo exprecion usando la misma forma de declarar que las propiedades.
```
let datos_personales = {
    nombre:'Nestor',
    edad: 20,
    estatura: '1.73metros',
    info: function(){
        return "El Usuario se llama "+this.nombre+", tiene "+this.edad+" años y mide "+this.estatura+
    }
}
```
> [!NOTA] Para poder acceder a una propiedad dentro de un objeto usamos el operador (`this`), este se interpreta como el mismo objeto permitiendo acceder a sus propiedades.
### Creacion de Objetos
En JavaScript hay muchas formas de crear objetos, como haciendo uso del operador (`new`) este crea un espacio en memoria donde podemos almacenar un nuebo objeto, usando el metodo (`Object`) para crear el objeto.
```
let objeto = new Object();
```
##### Asignar Propiedades y metodos
Para asignar propiedades y metodos al objeto hay que llamar al objeto y seguido de un punto (`.`) designamos un nombre a este metodo u propiedad, para asignarles un valor o accion usamos el operador de asignacion (`=`)
```
objeto.name = "led";
objeto.color = "RED";
objeto.power = function(){
    return "the "+this.name+" is "+this.color;
}
console.log(objeto.power());
```
##### Acceder a propiedades en Objetos
Hay muchas formas de acceder a propiedades, una forma es tratando el objeto como si de un array se tratara. Simplemente llamamos al objeto, declaramos unos corchetes y dentro de estos, bajo comillas llamamos a la propiedad.
```
console.log(objeto['color']);
objeto['name'] = "ball";
```
##### Acceder a multiples propiedades usando For-In
Este ciclo permite acceder a cada una de las propiedades de un objeto iterando atraves de este como un Listado o Array.
```
for (propiedad in objeto){
    console.log(propiedad);
    console.log(objeto[propiedad]);
}
```
El operador (`in`) indica que la variable del lado izquierdo almacenara cada una de las propiedades del objeto que se encuentra del lado dercho del operador, durante el ciclo que se esta ejecutando en ese momento.
> [!NOTA] Uso del concepto de array para acceder a las propiedades es recomendado, ya que al iterar el objeto con un ciclo for este nos devuelve las propiedades en formato (`String`).
### Agregar y Eliminar Propiedades en un Objeto
Al asignar propiedades a un objeto debemos usar una sintaxis correcta, pues si itentamos modificar el valor de una propiedad, y al llamar a esta propiedad modificamos un solo caracter de esta propiedad, la maquina entendera que estamos creando una nueva propiedad.
```
objeto.col0r = "WHITE";
objeot.color = "WH1T3";
console.log(objeto());
```
##### Eliminar un Objeto
Para eliminar una propiedad de un objeto usamos el operador (`delete`), luego llamamos al objeto y la propiedad a eliminar.
```
delete objeto.col0r;
```
### Formas de Imprimir Objetos.
Cuando trabajamos en consola e imprimimos un objeto este nos devuelve todo el contenido del objeto, pero si intentamos imprimirlo en el navegador web nos regresa esta linia de aqui.
```
[object Object]
```
Asi que para imprimir un objeto que muestre el contenido completo en el navegador tenemos varios conceptos.
* ##### Concadenacion
    Intentamos imprimir los datos del objeto usando la concadenacion de cada uno de las propiedades del objeto.
    ```
    console.log(objeto.color+', '+objeto.size);
    ```
* ##### Ciclo For-In
    Este seria el iterar el objeto para acceder a cada propiedad y imprimirla en el navegador.
    ```
    for (propiedad in objeto){
        console.log(objeto[propiedad]);
    }
    ```
* ##### Metodo Object.values()
    El tipo de dato object nos ofrece el metodo (`.values()`) que accede a los valores almacenados de un objeto el cual pasamos dentro de los parentesis de este metodo, devolviendo estos datos como un Array.
    ```
    let objeto_array = Object.values(objeto);
    console.log(objeto_array);
    ```
* ##### Metodo JSON.stringify()
    El metodo (`.stringify()`) del objeto (`JSON`) combierte el objeto en un string o texto plano.
    ```
    let objeto_string = JSON.stringify(objeto);
    console.log(objeto_string);
    ```
> [!NOTA] Que la funcion console.log se debe cambiar por el renderisador de texto a usar para mostrar esos datos en un navegador.
### Metodo Get en Objetos
El operador (`get`) indica que un metodo dentro de un objeto no necesitara de parentesis para acceder a ese metodo u los datos que regresa, sino simplemente llamarlo como si fuera una propiedad.
```
let user = {
    name:"Nestor",
    password:"1234",
    get login(){
        return this.name+" is Logged";
    }
}
console.log(user.login);
```
> [!NOTE] Al usar (`get`) ya no es necesario el uso del operador (`function`) para inidicar que es un metodo.
### Metodo Set en Objetos
Este operador (`set`) indica que el metodo recibira 
datos, a diferencia de (`get`) que no puede recivir datos, permitiendo que el mismo metodo pueda ser llamado sin usar parentesis y tambien ingresarle datos a este metodo.
Usaremos un ejemplo, un usuario desea cambiar el idioma de un sitio web.
```
let pagina = {
    idioma:"es",
    get lang(){
        return this.idioma.toUpperCase();
    }
    set lang(lang){
        this.idioma = lang.toUpperCase();
    }
}
console.log(pagina.lang);// obtiene los datos
pagina.lang = "en";// modifica esos datos
console.log(pagina.lang);// verifica esos datos
```
> [!NOTE] Tanto (`get`) y (`set`) pueden ejecutar acciones dentro de un objeto.
### Metodo Constructor en Objetos.
En JavaScript algunas veces ocuparemos crear mas de un objeto con las mismas propiedades y metodos pero con diferentes valores. 
Para ello JavaScript nos ofrece el concepto (`constructor`) este crea un objeto con el cual podemos crear mas objetos apartir de este mismo, y asignarle nuevos datos a cada nuevo objeto. 
Usamos (`this`) para acceder al mismo objeto constructor y asignar y usar propiedades dentro de este mismo.
```
function Persona(nombre,apellido,edad){
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
    this.edad = edad;
}
```
>[!NOTA] Cuando creamos un Objeto Constructor al asinarle un nombre debemos hacerlo usando la primer letra como mayuscula o toda la palabra en mayusculas.
##### Usando el Metodo Constructor
Para usar este Objeto Constructor utilizamos el concepto de (new) para crear un objeto.
```
let profesor = new Persona('Jonatan','Martinez',33);
console.log(profesor);

let alumno = new Persona('Sofia','Mesa',16);
console.log(alumno)
```
### Agregar Metodos al Metodo Constructor
Para agregar metodos al metodo constructor usamos el operador (`this`) haciendo referencia al objeto y poder asignarle un metodo.
```
function Persona(nombre,apellido,edad){
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
    this.edad = edad;
    this.nombre_completo = function(){
        return this.nombre + " " + this.apellido;
    }
}
let profesor = new Persona('Nestor','Estrada',20);
console.log(profesor);
```
### Distintas Formas de Crear Objetos
El uso de (`new`) para la creacion de objetos no es el concepto mas recomendado en JavaScript por su ineficiencia aunque a este se le conoce por ser la manera de declarar un nuevo objeto formalmente.
```
// Objetos
let objeto = new Object();// Formal
let objeto = {};// Eficiente

// String
let cadena = new String('Hello');// Formal
let cadena = "Hello";// Eficiente

// Number
let numero = new Number(5);// Formal
let numero = 5;// Eficiente

// Boolean
let boolean = new Boolean(false);// Forma;
let boolean = false;// Eficiente

// Array
let array = new Array(1,2,3,4);// Formal
let array = [1,2,3,4];// Eficiente

let funcion = new Function();// Formal
let funcion = function(){}// Eficiente
```
### Uso de Prototype
Al crear una nueva propiedad en un objeto que no es el constructor, todos los demas objetos creados con constructor no podran acceder a esta propiedad ya que no existen en ese objeto. Y intentar acceder al Costructor para agregar una nueva propiedad sera dificil JavaScript nos ofrece el Metodo (`Prototype`).
```
Persona.prototype.materia = "Geografia";
console.log(profesor.materia);
alumno.materia = "Matematicas";
console.log(alumno.materia);
```
### Uso de Call
El metodo (`call`) permite llamar metodos de un objeto a otro objeto que no fue creado apartir del metodo constructor de ese objeto, simplemente usando el metodo (`call`) y dentro de parentesis el objeto que a de ejecutar el metodo a llamar.
```
let persona1 = {
    nombre:'Nestor',
    apellido:'Estrada',
    nombre_completo: function(){
        return this.nombre + " " + this.apellido;
    }
}
let persona2 = {
    nombre:'Josias',
    apellido:'Chavez'
}

console.log(persona1.nombre_completo.call(persona2));
```
>[!NOTA] Para que funcione el metodo (`call`) las propiedades de ambos objetos deben ser las mismas, no los datos que estos almacenan.
### Paso de Argumentos al Metodo Call
Algo que podemos hacer con el metodo (`call`) es pasar argumentos al metodo del objeto que se esta llamando, simplemente al poner un signo de coma (`,`) despues del objeto al que se hace referencia dentro de el metodo (`call`).
```
let persona1 = {
    // The first part of the code...
    nombre_completo: function(titulo,tel){
        return titulo + " " + this.nombre + this.apellido + " " + tel;
    }
}
// The first part of the code...
console.log(person1.nombre_completo.call(persona2, "Ing","666-333-7777"));
```
>[!NOTA] No es necesario usar el operador (`this`) para usar los argumentos que se pasan al metodo.
### Metodo Apply
Este metodo actua de la misma forma que el metodo (`call`), la unica diferencia entre estos dos metodos es que el metodo (`apply`) tiene una forma diferente de manejar los argumentos que se pasan al metodo que se llama, usando un array para almacenar los argumetos y pasar ese array al metodo.
```
let array = ["Ing","666-333-7777"];
console.log(persona1.nombre_completo.apply(persona2,array));
```